no
[Música]
entonces vamos a dar paso y la
bienvenida a mauricio aguirre quien hace
solamente unos instantes brindaba una
conferencia de prensa con eduardo quispe
el reportero afectado por este secuestro
de las rondas campesinas
como estas
mauricio bienvenidos pero 21 tb
este manera cómo estás y un gusto
conversar contigo vamos entonces
a empezar con esa entrevista
preguntándote cuando viajo eduardo
quispe a cajamarca y en qué
circunstancias
el básicamente es allanado por estas
personas que según lo que hemos podido
escuchar en la conferencia era un
aproximado de 40 50
sí bueno es nosotros hicimos como tú has
hecho el resumen al iniciar el programa
hicimos un reportaje el domingo pasado
sobre jennifer paredes es la hermana de
la primera dama y que ha sido criada
como hija por el presidente castillo
justamente en la zona de cajamarca
entonces a raíz de eso nosotros éste lo
que teníamos es mucho más información de
lo que ocurría en la zona y por eso
viajamos a la zona nuevamente para
recoger y confirmar los indicios que
teníamos y seguir con la investigación
del caso es en ese contexto en que en el
que eduardo está allí en la zona con el
verano y esto que es el camarógrafo
grabando
se le acerca un grupo de personas
y lo combinan a que lo acompañen y se
identifican como ronderos y
prácticamente lo terminan secuestrando
desde el momento en que fueron abordados
cuánto tiempo pasó para que sean
liberados cuántas horas
mira aproximadamente esto ha ocurrido
además a las 5
y ellos han sido liberados
alrededor de las nueve de la noche más o
menos 24 horas unas cuatro horas
impresionados y que le decían estas
personas porque lo retuvieron o sea le
dijeron acompáñanos a un lugar más
cerrado como fue la mecánica en la que
llevan a eduardo quispe ya todo su
equipo periodístico a estar digamos
retenido tantas horas en donde fue
justo en la misma zona es en la misma
zona de chad y no
esté luego los llevan a otro lugar ahí
los retienen y la exigencia de ellos era
este que deberían pedir disculpas por el
reportaje anterior esta que sacamos el
domingo pasado porque afectaba la
familia del presidente
y ahí obviamente comprenderás en una
situación de secuestro
la situación era de mucha atención en
muchas exigencias
y dónde y en función de eso nosotros
desde aquí desde lima teníamos un
objetivo principal que era este poder
sacar este
absolutamente sanos a eduardo y a elmer
y ya la persona que también nos
acompañaba que era un conductor de la
zona que los estaba llevando en una
movilidad
este es el objetivo que tuvimos desde el
inicio apenas nos enteramos del tema y
por suerte finalmente pudimos lograr que
ellos éste puedan ser liberados en
verdad sanos y salvos a mí me parece
interesante también describir mauricio
el hecho de que los ronderos le hayan
dictado las exigencias para que lo pueda
decir a la televisión nacional y cómo
fue que ustedes se enteraron que él
estaba prácticamente siendo amenazado en
ese momento y que si no sacaban el
comunicado a nivel nacional podría
correr riesgo su vida
nosotros nos enteramos del tema porque
el propio eduardo llama al canal a
través del teléfono de uno de los
ronderos porque les habían retenido
también los celulares
y nos explica la situación y las
exigencias que ellos tenían
entonces en ese momento es que se toma
la decisión de hacer exactamente eso
porque como te dije hace un ratito la
prioridad desde ese momento era que
ellos puedan salir
sanos y salvos del sitio en el y en el
menor tiempo posible en verdad
y hubo alguna amenaza directa a su
integridad o sea qué pasaba si es que
eduardo decía no me voy a retractar
porque esta es mi investigación y
nosotros ya lo hemos contado en cuarto
poder
claro lo que pasa es que ellos claro
había temas como por ejemplo te vamos a
ayudar a rotar
muchos tenían los chicos en las manos
entonces sabía evidentemente una
situación de amenaza y de riesgo para la
integridad física de ellos en ese
momento
cuando ellos salen del lugar o son
liberados por los ronderos una vez de
que ya esté este comunicado la llamada
que se vio ayer la interrupción en
américa
ellos son liberados con la ayuda de la
policía
también es interesante saber la
presencia del alcalde que prácticamente
por lo que hemos escuchado en la
conferencia no hizo nada
mira en el caso nosotros apenas se
produjo el hecho efectivamente llamamos
a la policía al ministerio el interior y
en verdad ellos estuvieron dispuestos a
ayudar desde el primer momento
pero las distancias son bien grandes
allá
entonces mientras ellos iban camino a la
zona ya se produjo la liberación de
eduardo y elmer donde las tres personas
y ya la policía le ha dado el alcance a
ellos por ellos ya estaban liberados y
si los han acompañado en toda la ruta de
regreso como una forma de protección
para cualquier cosa que pudiese pasar
y el alcalde el alcalde de chardin
estuvo ahí el alcalde de chardin como
dijo edward en la conferencia si
efectivamente estaba allí
no estaba allí y es de lo que nosotros
estamos tratando de hacer es recuperar
el material
porque en todo el tema de la
construcción y todos nosotros preferimos
recuperar el material ver bing tener
bien claro cuál fue el papel del alcalde
en ese momento no
entendemos entendemos claramente pero
sabemos entonces por lo menos tenemos
aún identificado de las personas que
estaban ahí y que básicamente quien no
hace nada en ese momento se convierte en
un cómplice de la situación porque es
bastante alarmante que ocurra justamente
este tipo de cosas con eduardo quispe
que fue el reportero como lo dije en la
introducción que descubrió los
escándalos de de sarratea pero que había
dentro de estas imágenes cuál era el
trabajo de que estaban ustedes
realizando
eduardo estaba allí recogiendo
información intentando corroborar
información conversando con la gente
y este porque tenía alguna algunos datos
tradicionales y que obviamente se tenía
que corroborar
y en esa zona la gente es digamos la
gente se entera mucho y sabe mucho lo
que pasa y es importante recoger
testimonios de las personas allí para
ver si es que la información de nosotros
teníamos efectivamente era cierta o no
y estaba en ese trabajo cuando ocurre
esto que todo lo que pasó ayer muy bien
esperemos entonces te ojalá que les
devuelvan los equipos con todo el
material y las memorias del trabajo que
vienen realizando porque sería una una o
una obstaculización al trabajo
periodístico que viene realizando de las
denuncias periodísticas porque cada
semana hemos visto una denuncia
diferente contra este gobierno por actos
de corrupción muchísimas gracias
mauricio por estar con nosotros aquí en
perú21 tv y desde aquí extendemos
nuestra solidaridad al equipo de
cuartopoder ya nuestro compañero eduardo
quispe
todo gracias mainat y por la entrevista
de si estamos en contacto para cualquier
situación posterior
[Música]